So now that we know which tools we use and why testing in general is a good idea,
Skoro wiemy, jakie narzdzia uywamy i dlaczego testowanie jest
we of course have to find out what we should test and there, the answer is straightforward.
dobrym pomysem, musimy oczywicie dowiedzie si, co powinnimy przetestowa, a odpowied jest prosta.
Actually writing good tests is quite complex and requires a lot of practice which is also one of the
W rzeczywistoci pisanie dobrych testw jest do skomplikowane i wymaga wielu wicze, co jest rwnie jednym z
reasons why this is no complete testing guide,
powodw, dla ktrych nie jest to kompletny
not at all.
podrcznik do testowania.
So in general, here are some things you would not want to test,
Wic na og tutaj jest kilka rzeczy, ktrych
you don't want to test the library,
nie chciaby przetestowa, nie
you don't want to test react or axios or redux itself,
chcesz testowa biblioteki, nie chcesz przetestowa reakcji, osi lub redux,
these are third party libraries which already were tested by the developers.
s to biblioteki stron trzecich, ktre ju zostay przetestowane przez programistw.
You don't need to test if they work correctly,
Nie musisz sprawdza, czy dziaaj
you don't need to test if the store, the redux store is working correctly,
poprawnie, nie musisz sprawdza, czy sklep, sklep redux dziaa poprawnie,
you want to test the code
chcesz przetestowa kod
you add to your application and there you want to test the code which does not use that library.
dodany do aplikacji i tam chcesz przetestowa kod, ktry nie uywa tej biblioteki.
So for example, if you're sending an axios post request, you don't need to test if that is sent successfully,
Na przykad, jeli wysyasz danie postu, nie musisz sprawdza, czy jest ono wysyane pomylnie, jeli nie powiedzie si, prawdopodobnie nie
if it fails you probably have no internet connection, it's not the axios library. You typically want
masz poczenia z Internetem, nie jest to biblioteka Axios. Zwykle chcesz sfaszowa dane, ktre otrzymujesz
to fake data you get back from my server in such a use case and just test what you are doing with such returned
z mojego serwera w takim przypadku uycia i po prostu przetestowa, co robisz z
data
tymi
so that's the idea behind testing.
zwrconymi danymi, wic to jest idea testowania.
Additionally you don't want to test too complex connections especially in react,
Dodatkowo nie chcesz testowa zbyt skomplikowanych pocze, szczeglnie w reakcji, istnieje
there is the danger of testing that you click a button in one component and you change something in
niebezpieczestwo testowania, e klikniesz przycisk w jednym komponencie i zmienisz co
a totally different component.
w zupenie innym komponencie.
Now you don't have to test if react is able to use the concept of props to emit an event and pass that
Teraz nie musisz ju sprawdza, czy reakcja jest w stanie wykorzysta koncepcj rekwizytw do emisji zdarzenia
on,
i przekaza
you would be interested in testing if the button click in your react triggers a specific prop in the
je dalej, byby zainteresowany testowaniem, jeli przycisk kliknie w twoj reakcj wyzwala konkretny rekwizyt
first place
w pierwszej kolejnoci
or if the change in data you receive via props in one component leads to a different result being rendered,
lub jeli zmiana danych, ktre otrzymujesz za pomoc rekwizytw w jednym komponencie, prowadzi do odmiennego wyniku, czyli
that is what you want to test.
tego, co chcesz przetestowa.
There are some testing guides which goes so far to say for react components, you only need to test if
Istnieje kilka przewodnikw testowych, ktre do tej pory mwi o komponentach reagujcych, wystarczy przetestowa, czy
a react component itself is rendered correctly.
sam komponent reagowania jest poprawnie renderowany.
Now I will show you how to test different thing with react components but definitely keep in mind, don't
Teraz poka wam, jak przetestowa rne rzeczy z reagowaniem na komponenty, ale zdecydowanie naley
test too complex connections.
pamita, nie testuj zbyt skomplikowanych pocze.
So these are the things you don't want to test,
Wic to s rzeczy, ktrych
what are you going to test then? Typical examples are isolated units,
nie chcesz testowa, co masz zamiar przetestowa? Typowymi przykadami s izolowane jednostki,
you want to test that reducer function you created,
chcesz przetestowa utworzon funkcj reduktora, chcesz
you want to test that component function you created,
przetestowa utworzon funkcj komponentu, chcesz take przetestowa
you also want to test conditional output
wynik warunkowy, jeli komponent ma waciwo, ktra
if your component has a property which leads to something being rendered if that property is true, then
prowadzi do renderowania czego, jeli ta waciwo jest prawdziwa , a nastpnie chcesz sprawdzi, czy
you want to test if this really happens.
tak naprawd si dzieje.
What happens if some property changes in your component?
Co si stanie, jeli niektre waciwoci ulegn zmianie w skadniku?
Does that affect the output correctly?
Czy to wpywa poprawnie na wynik?
These are things you want to test in your unit tests.
S to rzeczy, ktre chcesz przetestowa w swoich testach jednostkowych.
Now with that knowledge gained, let's learn how we actually write unit tests in a react app.
Teraz dziki zdobytej wiedzy nauczmy si, jak faktycznie piszemy testy jednostkowe w aplikacji reagowania.